獣
野兽
そして野蛮にして傲慢
野蛮又傲慢
学もなければ品性のかけらもない
既没教养也毫无品格可言
視界に入れるだけでヘドが出る
看着就让人作呕
いい加減にしろジジイ　ドワーフは使える
适可而止吧老头 矮人是有用的
塔の一味に加えねえ理由がどこにある
有什么理由不把他们纳入塔的麾下
彼らは魔法が使えない一族だ
他们是用不了魔法的种族
それでも無能じゃねえ
即便如此也不是无能
穴を掘らせるくらいなら　ダンジョンで暴れさせた方がはるかに役立つ
与其让他们挖洞 不如在地下城大闹一场更有用处
くだらねえプライドでてめえらが使わねえなら
如果你们因为无聊的自尊心不肯用
俺が使ってやる
我来用
使えるものを使わねえで世界が滅びたなんざ　笑えもしねえ
放着能用的东西不用导致世界毁灭 那可不好笑
それとも
还是说
何か理由でもあるってのか
你有什么理由吗
語らぬ
我不会说
そうかよ
是吗
何がしたい　蛮族
你想干什么 蛮族
あっさり矛を収めて
这么轻易就收起矛头
ただのこけおどしか
只是虚张声势吗
理由がねえでも話せねえでもねえ
不是没理由 也不是开不了口
語らねえと言った
还说什么不会说
なら打ち明ける時期じゃねえってことだろ
那就是还没到该挑明的时候吧
だが時折　妙に勘がいい
不过有时候他的直觉意外地准
天上の侵略者どもをぶちのめせるなら
只要能揍飞天上那些侵略者
だまされといてやる
我就暂且信你
だが連中をやれねえなら　それまでだ
但你要是收拾不了那些家伙 可就到此为止了
あの獣を居座らせるには
让那头野兽留下来
至高の玉座ですら荷が重い
连至高的王座都承受不住
彼のあり方は
他的行事作风
いささか魔法世界には刺激的すぎる
对魔法世界来说实在太过刺激了
やりすぎだ　ゼオ
你做得太过火了 泽奥
アロン様に盾つくなど正気を疑う
胆敢顶撞亚隆大人 真是疯了
それはこっちのセリフだ
这话该我说才对
このままなら負けると分かっていて　なぜ変わらねえ
明知这样下去会输 为什么不肯改变
足を引っ張るなら常識も秩序も邪魔だ
如果常识和秩序在拖后腿 那就都是碍事的东西
特に　メイジの価値観なんてものはな
尤其是魔导士那套价值观
マギア・ヴェンデとしての自覚を持て
拿出点作为至高五杖的自觉吧
前に説いたばかりだろう
之前不是才说过吗
欲しい
想要
欲しくねえ
不想要
生きるってのはそれだけだろうが
活着不就是这么回事吗
その生き方は　あきれるとともに
那种活法 既让人无语
わずかな羨望も抱く
又让人心生一丝羡慕
バカは何も考えなくていいね　ゼオ
笨蛋就是什么都不用想对吧 泽奥
てめえらが考えすぎなだけだ
是你们想太多了
俺は俺の欲のままに動く
我只是按自己的欲望行事
そう　力なきバカはただの凡愚
是啊 没有力量的笨蛋只是凡夫俗子
しかし　力を持つ愚者は
但有力量的愚者
危険すぎる
就太危险了
味方でいるときはまだいい
作为同伴的时候还好
だけど　敵に回ったとき
可是 一旦变成敌人
雷公の杖　トルゼウス・ファッジは
雷公之杖
最悪の障害と化す
就会成为最棘手的阻碍
こいつは俺がもらう
这家伙我要了
そう
没错
今みたいに
就像现在这样
Believers, going back, back
信念者们 回归吧 回归吧
解き放て　さあどんな未来も
解放吧 无论面对怎样的未来
乗り越えて　進め　Fight myself
跨越一切 前进吧 挑战自我
Whoa-oh-oh-oh
冰雷咆哮
心の声は　閉じたままで
心声始终紧闭
あふれそうなCry
泪水几近决堤
Lost in the noise, drowning inside
迷失于喧嚣 沉溺于内心
But I won't break, I will never lose myself
但我不会崩溃 绝不迷失自我
So rise again, I find myself
故而再度奋起 寻回自我
僕だけの魔法　探していた
我曾追寻着只属于我的魔法
数えきれない　絶望も
纵使面对数不尽的绝望
崩れ落ちた　理想も
纵使理想已然崩塌
一振りの勇気だけ
唯有一把勇气在手
Believers, going back, back
信念者们 回归吧 回归吧
もう　何千何万回の苦難も　恐れない
纵有成千上万的苦难也不会畏惧
ただ　そこに君がいるから
只因你在那里
I'm going back, back
我将回归 回归
解き放て　さあどんな未来も
解放吧 无论面对怎样的未来
乗り越えて　進め　Fight myself
跨越一切 前进吧 挑战自我
Whoa-oh-oh-oh
奇遇ですね
真巧
私もウィルだけは誰にも譲るつもりはありません
我也没打算把威尔让给任何人
邪魔な存在は　ぶちのめします
谁敢碍事 我全部揍扁
いいぜあばずれ
好啊泼妇
やるぞ
开战吧
勝った方のもんだ
谁赢了归谁
文句はねえな
没意见吧
上等です
正合我意
それはさすがにヤバいですって　マギア・ヴェンデ同士の決闘なんて
这不太妙吧 至高五杖之间的决斗什么的
お二人も止めてください
你们两位阻止一下啊
ムダだと言いきろう
没用的
私達が介入したところで　問題が先延ばしになるだけだ
即使我们介入 也只是将矛盾拖延下去而已
あの怠惰女と蛮族が勝手に殺し合えば　私の留飲も下がる
就让那个怠惰女人和野蛮人去厮杀 还能让我出口恶气
そんな
怎么会
サリサ　ウィルをお願いします
萨莉莎 威尔拜托你了
あの　ちょっと
那个 等等
ちょ…ちょっと　本気で言ってるの
等…等等 他们来真的吗
魔法世界の頂点がこんなくだらないことで？
站在魔法世界顶点的人居然为了这种无聊的事打架？
仕方ないさ　それがマギア・ヴェンデだ
没办法 这就是至高五杖
合図は
开战信号
いらねえ　来い
不需要 来吧
おい　寝てる場合か　起きろ
喂 现在不是睡觉的时候吧 快醒醒
エル・グラス・フロース
十二之冰秘法
七の法
七之法
フリューゼル・カルデネイア
万冰千苍之冻神殿
開幕
上来就
ぶっぱ？
放大招？
どこを狙ってやがる
你在瞄准哪里
砕けろ
粉碎吧
エルファリア様
爱尔法利亚大人
アルスワイス？
白之艺术？
いつの間に
什么时候
最初のカルデネイアで視界を覆った一瞬の間です
在最开始的冻神殿覆盖视野的一瞬间
エルファリア様の魔法の発動速度は塔の中でも随一
爱尔法利亚大人的魔法发动速度即使在塔里也是首屈一指
そして　敵への容赦のなさも
并且 对敌人毫不留情这一点
マギア・ヴェンデ
也是至高五杖之最
ウィルは絶対渡さない
绝对不会把威尔交给你
アルメンタ・アウリスカス
冻结恸哭的冰铁之森
無詠唱で連射
无咏唱连发
しかも　十唱節以上の上位魔法を？
而且是十唱节以上的上位魔法？
11層で　私があれだけ苦労したアウリスカスを一瞬で？
11层时让我那么费力的冰铁之森居然一瞬间就？
意味が分からない
完全搞不懂
リヴィール・カランティビウム
暴贯圣镜之冰芒
ステラス・ナテア
冻结坠落星骸之枪
分身とともに砲撃も兼ねた弾幕
和分身一同释放附带着炮击的弹幕
今日はいつにも増してやりたい放題だ
今天比以往还要更乱来
威力はもとよりあの弾速と精度
威力自不必说 她那弹速和精度
遠距離での撃ち合いは　やはりエルファリアに分がある
远距离对轰 果然还是爱尔法利亚优势更大
だけどあっちも怪物だ
但是对方也是怪物
しゃらくせえ
烦死了
ヴォルガン・フルード
雷裂之魔笛
こんなもんか
就这种程度吗
あばずれ
泼妇
てめえで最後だ
你就是最后一个了
ザルギア・サガ
闪雷之蛮族
こいつも分身
这家伙也是分身
本体は…
真身在…
さらに上
更上面
今までの攻防は　本体を上に逃がし
此前的攻防 都是为了让真身到上面
本命の一撃を叩き込むための前座
打出决定性一击而做的铺垫
しかも　マギア・ヴェンデが見違える精度の分身をしながら
而且 还一边控制着连至高五杖都会看错的高精度分身
サーチをかいくぐるハイドのおまけつき
还附带能骗过探知的隐秘魔法
私とのお人形遊び　楽しかったですか
和我的人偶玩得开心吗
サークル・オン　フルコネクト
法阵启动 全阵连结
グラン・グラスト　ドグラ
大魔冰炸·十二连阵
やるじゃねえか
有两下子
しょ…障壁を
屏…屏障竟然
チェ…チェイン・サークル？
连…连锁魔法阵？
破壊された分身まで利用して　威力を相乗って
连被破坏的分身都被利用 使威力倍增
いくらマギア・ヴェンデでも　吹き飛んじゃったんじゃ
就算是至高五杖也会被炸飞吧
いや
不
人形遊びごときじゃあ物足りねえなあ
和区区人偶玩还不尽兴啊
そらよ
看招
まずは墜ちろ
先给我掉下去吧
エルファリア様ー
爱尔法利亚大人
あの野郎はいただくぜ
那小子归我了
さっきからメイジなのに接近戦を仕掛けてる
他明明是魔导士 从刚才开始却一直打近身战
何なのあれ
那是什么
リアーナみたいな白兵戦魔法？
像莉亚娜那样的白刃战魔法？
違う
不对
あれはただ　魔力を垂れ流しているだけ
他只是在无脑输出魔力
そのとおりだ
说得没错
よく見ておけオーウェンザウス
你看好了 欧文沙斯
あれこそ我々　雷の派閥が追従すべき極致だ
那才是我们雷之派系应该追求的极致
魔力の術式に頼らずとも
即使不依赖魔力术式
魔力の流出だけで全てを置き去りにする
只靠输出魔力也能碾压一切
ゼオ様にとってはただの移動
对于泽奥大人来说这就和走路一样
畏怖とともにつけられたその名は
人们对此心怀敬畏称之为
雷霆
ゼオの雷霆は　エルファリアの魔法速度をも凌駕する
泽奥的雷霆甚至超越了爱尔法利亚的魔法速度
理論では計りきれない　絶対的にして怪物的素質
无法用理论来衡量 这种压倒性的怪物天赋
私が忌み嫌う計測不可能の象徴
我最讨厌的无法测量的象征
あれが　マギア・ヴェンデ
那就是 至高五杖
トルゼウス・ファッジ
雷公之杖
ゼオ・トルゼウス・ラインボルト
泽奥·托尔宙斯·莱茵波尔多
雷公之杖
种族：利桑斯族
年龄：23
身高：177C
生日：哈鲁莱斯之月 七日
喜欢的东西：肉，酒，辣味
从底层爬上来的人
讨厌的东西：蔬菜，青汁，甜味
自甘为弱者的人
不会忘记的存在：前代·雷公之杖
地下城到达层数：48层
装备：雷公之杖
前代·雷公之杖的遗留装备「雷霆之颈饰」
技能：几乎所有的雷属性魔法
「雷霆」同时咏唱
矮人族传授的徒手格斗术。
身为至高五杖之一的雷属性最强魔导士。
集战斗天赋与一身，即便在至高五杖之中，
近战能力也无人能与之匹敌。
还拥有「夺取」适合自身的魔法与技术的才能，
因其生存方式被人冠以「蛮族」的绰号。
萨莉莎·阿费尔德
种族：利桑斯族
年龄：27
身高：172C
生日：艾尔札之月 十四日
喜欢的东西：甜蜜蜜的恋爱小说
讨厌的东西：核桃曲奇
初恋：年长的前未婚夫
地下城到达层数：37层
装备：冷铁之杖
技能：几乎所有的冰属性魔法
爱尔法利亚强制起床术
「冰之派系」副官。
由于爱尔法利亚的组织管理能力为零，
是实际掌管派系事务的苦命人。
曾经是冰姬之杖的首席候选人，
但因为一个天才的出现，一切化为白纸。
虽然她当时曾经敌视爱尔法利亚，
但现在却是被爱尔法利亚牵着鼻子走。
ヴァルグナール・ドンナー
雷冲破碎之黄金战锤
フォール
冰壁
邪魔だ
碍事
どちらが勝つと思う　フィン
你觉得谁会赢 芬恩
ゼオ
泽奥
十二の魔法を創出したエルファリアが実技の天才だとすれば
如果说创造出十二种魔法的爱尔法利亚是实操的天才
ゼオは実習の傑物だ
泽奥就是实战的豪杰了
てめえも分身か
你也是分身吗
ゼルネア・カウリース
冰叹之塔块
こすい手品だけはうめえ
耍小聪明的手法是挺高明的
いつの間に入れ代わりやがった
什么时候换人了
そろそろ分身も品切れか
分身也差不多该用完了吧
逃げ回るだけか
你就只会逃跑吗
ダンジョンの到達階層はアロンに次ぐ48層
地下城到达过第48层 仅次于亚隆
その能力は　あまりにも実戦に特化しすぎている
他的能力过于专精实战
杖でありながら
虽然他用的是杖
彼のあり方はいっそ剣に近い
但是战斗方式倒不如说近似剑
本音を言うなら　ゼオのもとに加わった方が
说真心话 我觉得威尔加入泽奥那边
ウィルのためになると思っているよ　僕は
会比加入爱尔法利亚的派系更好
遠距離戦はともかく　近距離戦ではゼオに軍配が上がる
远距离战姑且不论 近距离战是泽奥占优
決まりかな　これは
胜负已定了
レフィーヤ
蕾菲亚
どうしてエルノール様はあんなにぶすっとしているんだ
艾尔诺大人为什么噘着嘴
それはですねフィルヴィスさん
那是因为啊 菲儿葳丝小姐
エルノール様は氷魔法限定とはいえ
虽说当时艾尔诺大人只能用冰魔法
アルヴィス・ヴィーナに敗北しているので
但最终还是输给了冰姬之杖
勝ってほしくはないけど負けてほしくもない
她既不想让爱尔法利亚赢也不想让她输
複雑な心境なんです
所以心里五味杂陈
なるほど
原来如此
黙れ貴様ら
你们几个快闭嘴
エルファリア様
爱尔法利亚大人
おい　本当に起きろ
喂 你真的该醒醒了
このままでは　エルファリア様がやられてしまうんだぞ
这样下去 爱尔法利亚大人要输了
あの方の力になれるとしたら　お前の声くらいしかないだろう
能帮到那位大人的就只有你的声音了吧
エル…フィ
爱尔菲…
終わりか
结束了吗
ならもらっていくぜ
你的那把剑
てめえの剣を
我就收下了
まだみたいよ　フィン
好像还没完呢 芬恩
あの子も　ウィルとそっくりみたい
那孩子和威尔完全一样
渡さない
不给你
私のウィルを　あなたなんかに絶対に
绝不能把我的威尔给你这种人
吠えるじゃねえか
还挺能叫的吗
煮えたぎるてめえのザマ　初めて見たぜ
你这般热血沸腾的模样 我还是头一次见
何がそうまでてめえを駆り立てやがる
到底是什么在驱使着你
愛
爱
はあ
什么
ウィルは私を守ってくれた
威尔保护了我
ウィルは私を追いかけてきてくれた
威尔追赶着我来到了这里
ウィルは　私との約束をずっと抱きしめてくれていた
威尔一直怀揣着与我的约定
だから今度は
所以这一次
私の番
轮到我了
私のウィルへの愛は
我对威尔的爱
誰にも負けない
不会输给任何人
それがてめえの欲か
那就是你的欲望吗
なら見せてみやがれ
那就让我见识一下
そのくだらねえ力を
你那无聊的力量
ゼオの雷霆は神速
泽奥的雷霆堪称神速
全身に電流を流し込むことで　移動速度はおろか
通过传遍全身的电流 不仅移动速度
反応速度をもブーストした強襲は
连反应速度也能一并强化 由此施展的强袭
メイジでは対応しきれない
就算是魔导士也无法应对
だが
但是
エル・グラス・フロース
十二之冰秘法
十の法
十之法
加速した雷霆ごと凍てついてしまえば　その限りではない
如果将加速后的雷霆也一并冻结的话 那就另当别论了
ミルダス・フリドリーテ
冰王秩序・绝对零界
てめえ　これは…
你 这是…
発動条件が非常に面倒くさい　私の隠し玉です
发动条件极为苛刻的 我的撒手锏
効果範囲内に　私の魔力の５割を放出してようやくできる
只有在效果范围内释放我五成的魔力才能构筑的
霜雪の結界
霜雪结界
魔法をボンボン撃たないといけないのが欠点です
缺点在于必须不断释放魔法
上位魔法の連発も　結界の準備のため
那一连串的上位魔法也是为了构筑结界
追い込まれるのも承知の上で　最大の罠を仕込んでいた
早知道会被逼入绝境 所以预先设下了终极陷阱
私の魔法も完全に封じたあの女の切り札
连我的魔法都能完全封住的那女人的撒手锏
術者に近づくほど氷結にとらわれ
越靠近施术者就越会被冰束缚
動きを封じられる
直至动弹不得
蛮族の速度があだとなったな
野蛮人的速度反而成了累赘
本当は　恥ずかしがり屋のウィルを捕まえて
原本是为了抓住容易害羞的威尔
抱きしめるための魔法だったのに
然后紧紧抱住他而创造出的魔法
ですが　使ったからには遠慮なく　ぶちのめさせてもらいます
不过既然用上了 就别怪我没手下留情了
あばずれ
你这泼妇
ウィルは
威尔是
私だけの
只属于我的
お嫁さん
新娘
ゼオ様
泽奥大人
エルファリア様がやり返した
爱尔法利亚大人反击了
おい　見ろ
喂 快看
エルファリア様がやったぞ
爱尔法利亚大人成功了
エルフィ？
爱尔菲？
簒奪者が来る
篡夺者来临
無実の光よ
无辜之光啊
罪なき瞳よ
无罪之瞳啊
約束されし栄光の頂よ
被许诺的荣光之巅啊
汝の偉業は
汝之伟业
毒蛇によって反転する
将被毒蛇倾覆
あのゼオが詠唱　本気か
那个泽奥居然在咏唱 认真的吗
魔法さえ凍結させるバカ女の結界を貫くには
要贯穿连魔法都能冻结的那个笨女人的结界
それ以上の火力を叩き込むしかないとはいえ
除了灌入更强的火力别无他法
加減を知らない蛮族め
这个不知分寸的野蛮人
レフィーヤ　フィルヴィス
蕾菲亚 菲儿葳丝
かしこまりました
遵命
あれは
那是
あんなの　見たことない
那种东西 从来没见过
あの詠唱は　まさか
那段咏唱 难道是
上位魔法のさらに上
比上位魔法更强的
最上位魔法
白氷が満ちる
白冰充盈
暴禍の渦
暴祸之旋涡
引き裂かれし護盾
撕裂之护盾
争乱の爪痕
争乱之爪痕
楽園は死に絶え
乐园化作死地
白銀が覆う
白银覆盖一切
雪風は鳴り
雪风呼啸
魔女は千の勇者を弔った
魔女为千名勇者哀悼
虚偽の咎
虚假之罪责
謂れなき代償
无谓之代价
罪過の烙印は
罪过之烙印
血の海へと
终会坠入血海
堕ちろ雷名
堕落吧 雷名
雷讃は翻り
雷霆赞歌翻腾
汝の愛を屠る
屠戮汝之所爱
砕けよ理性
粉碎吧理性
慟哭が　ミノスの仮面を望むのなら
若恸哭渴望米诺斯之假面
攻撃　移動　そして呪文の同時展開
攻击 移动 还有咒文的同时展开
あれは並行詠唱
那就是并行咏唱
エルフの秘技まで盗むなんて
连精灵的秘技都偷学过去了吗
本当に何ていう蛮族
真是个名副其实的野蛮人
民は消え
人民消逝
侵略者は絶え
侵略者绝迹
そして後には何もなく
而后万物皆寂
氷城に魔女はただ独り
冰城中只余魔女一人
涙は墓に
眼泪化作坟墓
祈りは灰に
祈祷归于灰烬
誓いは果てへ
誓言行至尽头
孤独の玉座は今
孤独的王座如今
守護者を名乗る
高举守护者之名
継承詠唱
那是继承咏唱
分身が呪文を引き継ぎ　詠唱をつなげる
由分身接续咒语 持续咏唱
グランドデューク戦の際に　私が教わった技術の本家本元
这是在对抗邪灵公爵时我所学技术的创始人
なに　これ
这是什么
エルフィ　何で戦ってるの
爱尔菲 为什么在战斗
偽罪至るは実現の鏖斧
伪罪所至 乃真实之鏖斧
簒奪せよ
篡夺吧
蹂躙せよ
蹂躏吧
虐殺せよ
虐杀吧
毒蛇を贄に
以毒蛇为祭
開け絶望の宴
开启绝望之盛宴
凍土の翼
冻土之翼
番人の嘴
守卫之喙
白き真理
纯白真理
其は連鎖を断つ氷天の王
其为斩断连锁的冰天之王
魔王は嗤う
魔王嗤笑
賢者は謳う
贤者讴歌
界騙る儚き花の永遠賛歌
欺界虚幻之花的永恒赞歌
滅べ万雷王国
毁灭吧 万雷王国
愚かな終末をここに
在此迎来愚蠢的终结
至れ銀世界
降临吧 银白世界
争乱なき天空をここに
将无争的天空横亘于此
エルフィ　待っ…
爱尔菲 等等…
ヴィルガス・アルゴ・トルゼウス
暴虐狂怒的英雄堕落之雷牛
グレイシア・ラスト・アルヴィス
展翅高飞的守护冻园之冰鸟
ディオ・グレイル
至神·救世圣杯
光が届かない場所で
在光照不到的地方
ひとり何か探していたんだ
我独自寻觅着什么
杖を握るその強さは
持杖所需的那份坚强
僕に少しもなかったけど
我从未拥有一分一毫
遠くで声が響く
远方回响着呼唤
届かない夢
遥不可及的梦
僕が僕である限り　終わらない
只要我还是我 便不会终结
前を向いて歩いてく
朝着前方迈进
悲しみを超えてその向こう
跨越悲伤 向着彼岸
怯えながら剣で織り上げた
心怀胆怯 以剑织路
影の中でも希望信じて
即便身陷暗影也坚信希望
この場所で未来を変えていくから
あす
因为我将在此处改写明天
何度でも立ち上がる
无论多少次我都会再站起来
次回　「杖と剣のウィストリア」第二十四話
下一集 「杖与剑的魔剑谭」第二十四集
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：小黑  Palettia  眠刀  蛋挞　校对：致翔永恒  Orangeade　时轴：Mai　后期：MIR
終わらないユメ
不会结束的梦